Món ngon mỗi ngày.
Cô hãy tưởng tượng vào mùa cuối xuân đầu hạ ở nước Ý có một loại củ tên là phơ.
Đây em xin được trân trọng tặng cô những củ phơ đến từ Đà Lạt.
Vì không có đi Ý được, Đà Lạt gọi là phơ hoặc là củ hồi.
Mà cái này vừa là rau vừa là vị thuốc, em tặng cô để cô làm lại cái món gì đó đặc biệt để em ăn cho nó ngon lành hơn.
Một món đặc biệt ha, kết hợp hương vị của Ý là cái câu chuyện dài thiệt, là dài của em.
Đúng rồi cô, rồi bây giờ vô bếp đi.
Bún sào hải sản giòn ngọt, ngon bá cháy.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với lại cái củ thì mình sẽ chọn như thế nào cho nó ngon?
Cô kêu bằng củ hồi đi cho nó dễ ha.
Chúng ta sẽ chọn những cái củ hồi tươi còn trắng, lá còn màu xanh non là củ hồi ngon.
Cắt dọc ra đây, mình sẽ cắt sợi, vậy đúng rồi đúng rồi, mỏng mỏng thôi để mình làm món xào nha.
Em mới cắt thôi mà em đã nghe mùi rất thơm giống giống như là mùi cam thảo ha, xen lẫn với cái mùi hồi chuông.
Em cắt sợi đẹp quá, giỏi luôn á cô.
Đúng rồi, rồi đúng rồi.
Còn cà chua bi thì mình cắt dọc làm đôi ha.
Rồi cô cảm ơn Tuấn Tuấn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ sơ chế đến phần hải sản.
Phần mực thì mình làm sạch và sau đó mình sẽ cắt khoanh, rất là ngon luôn.
Còn tôm thì chúng ta sẽ lột vỏ bỏ đầu đi, chừa phần đuôi cho đẹp và mình sẽ xẻ dọc cái lưng tôm như thế này.
Bây giờ thì chúng ta sẽ ướp hải sản với lại hai muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê tiêu, một muỗng canh hành và tỏi băm, cuối cùng một muỗng canh nước cốt chanh.
Mình trộn đều.
Trong lúc mà mình chờ cho hải sản thấm gia vị thì chúng ta sẽ sơ chế tiếp đến phần bún khô.
Cô Hà đã ngâm bún khô khoảng 10 phút rồi chúng ta sẽ vớt để ráo thì sẽ như thế này ha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ tiến hành ướp cái bún này với lại hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh đường và nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ trộn bún với lại gia vị trước để cho bún thấm đều gia vị thì món ăn sẽ ngon hơn.
Á em sẽ giúp cho cô một cái chảo lên trên bếp là mình bắt đầu xào.
Rồi cảm ơn Tuấn.
Cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn, cho hành và tỏi băm vào mình phi lên cho thơm.
Cho hải sản vào.
Đối với hải sản mình sẽ xào lửa to cô ha?
Rồi để giữ được nước ngọt bên trong hải sản lại.
Đúng rồi, và mình xào vừa chín thôi ha.
Được rồi đó, bây giờ cô sẽ trút cái hải sản này ra, rồi mình sẽ đặt lại chảo lên trên bếp cho xíu dầu thôi.
Hành tỏi còn dư lại đúng không, băm còn dư lại cô cho củ hồi nè, ớt chuông rồi hành tây rồi cà chua bi mình cho vô luôn.
Đây là những nguyên liệu đều rất là mau chín, thậm chí là mình có thể ăn sống cô ha.
Đúng rồi.
Các bạn lưu ý là chúng ta chỉ xào củ hồi vừa chín tới thôi để giữ được độ giòn và thơm nha.
Tiếp theo mình sẽ cho cái phần bún gạo vô đây.
Cho bún gạo vô rồi thì mình phải xào đảo liên tục, cho luôn cả cái phần hải sản vô đó, vô đó.
Mình đảo đều, ngon quá rồi.
Bún gạo nè, hải sản và cà chua nè, một ít lá ngò rí tiêu.
Mấy cái món này đấy, em rất là thơm luôn á.
Và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn rồi đó.
Từng miếng tôm miếng mực sần sật giòn ngọt thịt, ăn cùng với sợi bún mềm ngon, thấm vị hấp dẫn.
Rau củ chín giòn ngon, thơm mùi nước tương Phú Sĩ vừa khéo dậy vị, lại khéo đưa hương củ hồi thơm giòn ngon lại rất bổ dưỡng.
Hy vọng là các bạn sẽ trải nghiệm ngay món ăn tại nhà cùng với chúng tôi nha.
Nhằm ghi nhận lại những thông tin quý báu từ tất cả các bạn, chúng tôi có một phần khảo sát rất mong tất cả quý vị sẽ cùng tham gia cùng với chúng tôi.
Câu hỏi của ngày hôm nay rằng là: Món ăn ngày hôm nay của Món ngon mỗi ngày có phù hợp với chế độ dinh dưỡng của các bạn tại nhà hay không?
Chúng ta sẽ cùng tham gia khảo sát bằng cách soạn tin nhắn theo cú pháp MN n khoảng cách Có hoặc Không.
Trong đó MN là viết tắt của chương trình Món ngon mỗi ngày, chữ Có không dấu nếu câu trả lời là có, số 00 nếu câu trả lời là không, và gửi về tổng đài 8069.
Cước phí của mỗi tin nhắn như vậy là 1.000 đồng.
Cách thứ hai các bạn soạn tin nhắn tương tự gửi đến fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày theo địa chỉ trang đang hiện trên màn hình.
Chương trình Món ngon mỗi ngày rất mong nhận được những phản hồi từ tất cả các bạn.
Bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại trong chương trình ngày mai.